Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/cnid_dbd.8.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: Author
ja: 著者

source: [Contributors to the Netatalk Project](https://netatalk.io/contributors)
ja: [CONTRIBUTORS](https://netatalk.io/contributors) を参照

source: Options
ja: オプション

source: See Also
ja: 関連項目

source: cnid_dbd — CNID database access daemon
ja: cnid_dbd — CNID データベースへのアクセスデーモン

source: `cnid_dbd` provides an interface for storage and retrieval of catalog node IDs (CNIDs) and related information to the *afpd* daemon. CNIDs are a component of Macintosh based file systems with semantics that map not easily onto Unix file systems. This makes separate storage in a database necessary. `cnid_dbd` is part of the *CNID backend* framework of *afpd* and implements the *dbd* backend.
ja: `cnid_dbd`はストレージとカタログノードID (CNID)と関連情報の検索のためのインターフェースを*afpd*デーモンに提供する。CNIDはMacintoshベースのファイルシステムの構成要素であるが、これの動作は単純にはUnixファイルシステム上にマッピングできない。従って、一つのデータベース内に分離した記憶域が必要となる。`cnid_dbd`は*afpd*の*CNIDバックエンド*の一つであり、*dbd*バックエンドを実装する。

source: `cnid_dbd` is never started via the command line or system startup scripts but only by the *cnid_metad* daemon. There is one instance of `cnid_dbd` per netatalk volume.
ja: `cnid_dbd`はコマンドラインやシステム起動スクリプトではなく、*cnid_metad*デーモンによって起動する。netatalkボリューム一つにつき、`cnid_dbd`のインスタンスが一つである。

source: `cnid_dbd` uses the *Berkeley DB* database library and uses transactionally protected updates. The *dbd* backend with transactions will avoid corruption of the CNID database even if the system crashes unexpectedly.
ja: `cnid_dbd`は*Berkeley DB*データベースライブラリを用いて、トランザクションで保護したアップデートを行う。トランザクションによる*dbd*バックエンドは、たとえシステムが不意にクラッシュしても、CNIDデータベースの破損を防ぐだろう。

source: `cnid_dbd` inherits the effective userid and groupid from *cnid_metad* on startup, which is normally caused by *afpd* serving a netatalk volume to a client. It changes to the *Berkeley DB* database home directory *dbdir* that is associated with the volume. If the userid inherited from *cnid_metad* is 0 (root), `cnid_dbd` will change userid and groupid to the owner and group of the database home directory. Otherwise, it will continue to use the inherited values. `cnid_dbd` will then attempt to open the database and start serving requests using filedescriptor *clntfd*. Subsequent instances of *afpd* that want to access the same volume are redirected to the running `cnid_dbd` process by *cnid_metad* via the filedescriptor *ctrlfd*.
ja: `cnid_dbd`は起動時に*cnid_metad*からの有効なユーザIDとグループIDを継承する。普通、この動作はnetatalkボリュームをクライアントへ提供する*afpd*によって生じる。それはボリュームに関連付けられた*Berkeley DB*データベースのホームディレクトリ*dbdir*を変更する。もし*cnid_metad*から継承したユーザIDが0 (root)ならば、`cnid_dbd`はユーザIDとグループIDをデータベースホームディレクトリの所有者とグループに変更する。そうでない場合は、継承した値を使い続ける。このとき、`cnid_dbd`はデータベースを開き、ファイル記述子*clntfd*を使って要求されたものを提供開始する。同じボリュームへアクセスしようとする次の*afpd*のインスタンスは、ファイル記述子*ctrlfd*を用いる*cnid_metad*によって、既に動いている`cnid_dbd`へリダイレクトされる。

source: `cnid_dbd` can be configured to run forever or to exit after a period of inactivity. If `cnid_dbd` receives a TERM or an INT signal it will exit cleanly after flushing dirty database buffers to disk and closing *Berkeley DB* database environments. It is safe to terminate `cnid_dbd` this way, it will be restarted when necessary. Other signals are not handled and will cause an immediate exit, possibly leaving the CNID database in an inconsistent state (no transactions) or losing recent updates during recovery (transactions).
ja: `cnid_dbd`は、永久に動作するか、または不活性期間の後に終了するかを設定できる。もし`cnid_dbd`がTERMやINTシグナルを受け取った場合、汚れたデータベースバッファをディスクにフラッシュし、*Berkeley DB*データベース環境を閉じてから、綺麗に終了する。この方法で`cnid_dbd`を終了するのは安全な事であり、もし必要なら再起動する。他のシグナルは処理されず、即座に終了するか、もしかすると(トランザクションなしのとき)CNIDデータベースを矛盾した状態のままにしておくか、(トランザクションありのとき)リカバリ中の直近の更新を失うかするだろう。

source: The *Berkeley DB* database subsystem will create files named log.xxxxxxxxxx in the database home directory *dbdir*, where xxxxxxxxxx is a monotonically increasing integer. These files contain the transactional database changes. They will be removed regularly, unless the *logfile_autoremove* option is specified in the *db_param* configuration file (see below) with a value of 0 (default 1).
ja: *Berkeley DB*データベースサブシステムは、データベースのホームディレクトリ*dbdir*にlog.xxxxxxxxxxという名前のファイルを作る。ここでxxxxxxxxxxは、単調増加する整数である。これらのファイルにはトランザクションにおけるデータベースの変更が記載されている。これらのファイルは、*db_param*設定ファイル(以下を見よ)で*logfile_autoremove*の値が0(デフォルトは1)に設定されている場合を除いて、定期的に削除される。

source: > Show version and exit.
ja: > バージョンを表示してから終了する。

source: Configuration
ja: 設定

source: `cnid_dbd` reads configuration information from the file *db_param* in the database directory *dbdir* on startup. If the file does not exist or a parameter is not listed, suitable default values are used. The format for a single parameter is the parameter name, followed by one or more spaces, followed by the parameter value, followed by a newline. The following parameters are currently recognized:
ja: `cnid_dbd`は起動時、データベースディレクトリ*dbdir* の中のファイル*db_param*から設定情報を読む。ファイルがない場合やパラメータが載っていない場合、適切なデフォルト値が使われる。ひとつのパラメータのフォーマットは、まずパラメータ名、それに続く一つ以上のスペース、それに続くパラメータ値、それに続く改行で構成される。現在以下のパラメータが認識される:

source: > If set to 0, unused Berkeley DB transactional logfiles (log.xxxxxxxxxx in the database home directory) are not removed on startup of `cnid_dbd` and on a regular basis. Default: 1.
ja: > もし0を設定した場合、`cnid_dbd`の起動時に未使用のBerkeley DBトランザクションのログファイル(データベースホームディレクトリの中のlog.xxxxxxxxxx)の定期的な削除が行われない。デフォルトは1。

source: > Determines the size of the Berkeley DB cache in kilobytes. Default: 8192. Each `cnid_dbd` process grabs that much memory on top of its normal memory footprint. It can be used to tune database performance. The *db_stat* utility with the `-m` option that comes with Berkeley DB can help you determine whether you need to change this value. The default is pretty conservative so that a large percentage of requests should be satisfied from the cache directly. If memory is not a bottleneck on your system you might want to leave it at that value. The *Berkeley DB Tutorial and Reference Guide* has a section *Selecting a cache size* that gives more detailed information.
ja: > Berkeley DBのキャッシュサイズをキロバイト単位で決定する。デフォルトは8192。それぞれの`cnid_dbd`プロセスは通常のメモリ占有量に加えて大量のメモリを獲得する。これはデータベースのパフォーマンスを調整するのに使われる。Berkeley DBに附属する*db_stat*ユーティリティに`-m`オプションを付けると、この値を変更すべきかどうかを決定するのに役立つ。デフォルトではキャッシュが要求の大半を丁度良く満たすように極めて保守的な値になっている。メモリがシステムのボトルネックにならないなら、あなたはその値を放置してよい。*Berkeley DB Tutorial and Reference Guide*には、より詳しい情報を記した*Selecting a cache size*という章がある。

source: > *flush_frequency* (Default: 1000) and *flush_interval* (Default: 1800) control how often changes to the database are checkpointed. Both of these operations are performed if either i) more than *flush_frequency* requests have been received or ii) more than *flush_interval* seconds have elapsed since the last save/checkpoint. Be careful to check your hard disk configuration for on disk cache settings. Many IDE disks just cache writes as the default behaviour, so even flushing database files to disk will not have the desired effect.
ja: > *flush_frequency* (デフォルト: 1000)と*flush_interval* (デフォルト: 1800)はデータベースへの変更を書き戻す頻度を制御する。これらの両方動作は、i) *flush_frequency*を越える要求を受け取った場合、ii) 最後の保存/書き戻しから*flush_interval*秒よりも経過した場合のどちらかで実行される。ディスクキャッシュ設定のため、あなたのハードディスク設定の確認に慎重を期してください。多くのIDEディスクはデフォルト動作では書き込みを単にキャッシュするだけ。従って、たとえデータベースファイルをフラッシュしても期待した効果は得られないでしょう。

source: > is the maximum number of connections (filedescriptors) that can be open for *afpd* client processes in *cnid_dbd.* Default: 512. If this number is exceeded, one of the existing connections is closed and reused. The affected *afpd* process will transparently reconnect later, which causes slight overhead. On the other hand, setting this parameter too high could affect performance in `cnid_dbd` since all descriptors have to be checked in a `select()` system call, or worse, you might exceed the per process limit of open file descriptors on your system. It is safe to set the value to 1 on volumes where only one *afpd* client process is expected to run, e.g. home directories.
ja: > *afpd*クライアントが*cnid_dbd*で処理するために開く最大の接続数(ファイル記述子数)。デフォルトは512。この値を超えた場合、存在する接続のうち一つを閉じて再利用する。影響を受けた*afpd*プロセスは後に透過的に再接続される。これは僅かなオーバヘッドを生じる。一方、全ての記述子を`select()`システムコールでチェックしなければならないので、このパラメータを極めて高い値に設定すると`cnid_dbd`のパフォーマンスに影響するかもしれないし、更に悪いことにプロセスあたりに開くファイル記述子のシステム上の上限を超えるかもしれない。たった一つの*afpd*クライアントプロセスが動作すると予想されるボリュームでは、この値を1に設定すると安全である。例えばホームディレクトリである。

source: > is the number of seconds of inactivity before an idle `cnid_dbd` exits. Default: 600. Set this to 0 to disable the timeout.
ja: > アイドリング中の`cnid_dbd`が終了するまでの静止状態の秒数。デフォルトは600。これを0に設定するとタイムアウトが無効になる。

source: Updating
ja: アップデート

source: Note that the first version to appear *after* Netatalk 2.1 i.e. Netatalk 2.1.1, will support Berkeley DB updates on the fly without manual intervention. In other words Netatalk 2.1 does contain code to prepare the Berkeley DB database for upgrades and to upgrade it in case it has been prepared before. That means it can't upgrade a 2.0.x version because that one didn't prepare the database.
ja: Netatalk 2.1の*後*に出た最初のバージョン、すなわちNetatalk 2.1.1は、手動操作なしに自動的にBerkeley DBアップデートをサポートすることに注意せよ。言い換えると、Netatalk 2.1はBerkeley DBデータベースのアップグレードを準備するコードと、既に準備されている場合にそれをアップグレードするコードを含んでいる。これはバージョン2.0.xからはアップグレードできないことを意味する。なぜならデータベースの準備をしていないからである。

source: In order to update between older Netatalk releases using different Berkeley DB library versions, follow this steps:
ja: 異なるバージョンのBerkeley DBライブラリを使っている古いNetatalkをアップデートするためには、以下の手順をとる:

source: Stop the to be upgraded old version of Netatalk
ja: これからアップグレードする古いバージョンのNetatalkを停止する

source: Using the old Berkeley DB utilities run `db_recover -h <path to .AppleDB>`
ja: 古いBerkeley DBユーティリティを使って、`db_recover -h <.AppleDBのパス>` を実行する

source: Using the new Berkeley DB utilities run `db_upgrade -v -h <path to .AppleDB> -f cnid2.db`
ja: 新しいBerkeley DBユーティリティを使って、`db_upgrade -v -h <.AppleDBのパス> -f cnid2.db` を実行する

source: Again using the new Berkeley DB utilities run `db_checkpoint -1 -h <path to .AppleDB>`
ja: 再び新しいBerkeley DBユーティリティを使って、`db_checkpoint -1 -h <.AppleDBのパス>` を実行する

source: Start the the new version of Netatalk
ja: 新しいバージョンのNetatalkを起動する
